# Openvas
OpenVAS - это полнофункциональный сканер уязвимостей. Его возможности включают в себя неаутентифицированное и аутентифицированное тестирование, различные высокоуровневые и низкоуровневые интернет- и промышленные протоколы, настройку производительности для крупномасштабного сканирования и мощный внутренний язык программирования для реализации любого типа теста на уязвимости.
Сканер получает тесты для обнаружения уязвимостей из ленты, которая имеет долгую историю и ежедневные обновления.
OpenVAS разрабатывается и продвигается компанией Greenbone Networks с 2006 года. В рамках семейства коммерческих продуктов для управления уязвимостями Greenbone Enterprise Appliance сканер образует Greenbone Community Edition вместе с другими модулями с открытым исходным кодом.
